---
layout: post
title: "Неделя #Пусть будет 11. Наверное надо объясниться"
date:   2018-03-04
author: Андрей Леонтьев
categories: hexlet
tags: life bootstrap html hexlet css udemy bootcamp
comments: true
---
### Пропажа
Привет всем. Давно не писал сюда и надо наверное что-то сказать, особенно если люди спрашивают. Скажу сразу - обучение я не прекратил, я все так же следую своим целям и не забываю о них<br/>
Изначально так случилось, что Новый Год совпал с днем когда надо писать пост. Но новый год для меня это нечто большее, чем обычный праздник - это день, когда я полностью отдыхаю от работы (не считая работы по дому конечно же) и при том я еще и приболел в эти дни. Новый год затем вроде и закончился, время близилось к рождеству и тут я опять заболел, но уже затянулось это на дольше. Под конец января я наконец смог вернуться к занятиям на Хекслет. К этому моменту я проходил курс "JS:коллекции" и планировал первого февраля наконец таки сделать пост в блог. Но что-то пошло не так. Если быть точнее, я опять заболел, при этом достаточно таки серьезно и неделю проволялся с температурой 39, потом еще 3 дня отходил.<br/><br/>
В это время я впал даже в некоторое отчаяние по поводу блога и решил что наверное перестану его вести. Я просто дальше учил что мне надо, Пока не начали спрашивать куда пропал и не написали комментарий, так что теперь я тут. <br/>

### Hexlet, JS и прочее
Начну пожалуй с самого главного - с Hexlet. На Hexlet закончил проходить "JS:коллекции", дальше буду решать задачи после курса и проходить "Деревья". Но, в начале, я решил что надо будет персмотреть последние 4 темы "Коллекций", так как их я проходил не в очень здоровом состоянии и многое осталось непонятным. Больше тут особо нечем поделиться. <br/><br/>

Основные изменения пожалуй произошли у меня в верстке. Я много времени проводил на Freecodecamp и Udemy. С того момента как я сдавал дипломную работу по HTML и CSS прошло не мало времени и этого времени было вполне достаточно для существенных изменений в этой сфере (к слову, тогда только появлялся в массах HTML5). За это время я повторил HTML, CSS и более подробно познакомился с Bootstrap. Так же в Play Market нашел приложение под названием "Coder Book", которое является учебником-справочником для многих языков и технологий (bootstrap, nodejs, html, js и прочее). <br/>
Bootstrap по истине удивительная вещь, то как просто и быстро можно создавать простые и привлекательные сайты - просто поразило меня. И более всего в этом замечательное - это то что можно с легкостью адаптировать под мобильные телефоны. Раньше это было бы каким-от кошмаром, так и вспоминаю сразу таблицы. Конечно не могу сказать что все изучил, но шаг сделал не маленький: Jumbotron, Row, Thumbnails, Glypicon Panels, Button, Navbar, Navs, Button, Input group, Dropdowns, Forms, Images и пока вроде все. Следующее что хочу - это изучить флексбоксы, говорят это еще более круче чем гриды и еще разобраться с адаптацией под мобильные экраны, т.к. блоки с картинками, либо Jumbotron, почему-то не расстягиваются на всю ширину и выглядит это не очень. Под конец, попробовал сверстать несколько html страничек используя новые знания. Это было интересно. Дальше я перекинулся на основы JS, потому как тут я мало силен, в основном знаю только то что дается на хекслете в рамках курсов (а дается там мало, т.к. это не основная цель). Так что сейчас я как могу изучаю mdn и так же дальше прохожу курс на Udemy уже изучая JS. <br/>
Если кому интересны те курсы которые я прохожу на Udemy, то вот они: [первый][first] и [второй][second]. Сразу скажу, русскоязычной версии и курсов нет. 

### Личное развитие

Много времени я уделил личностному развитию и организации распорядка. Во многом, как я писал в прошлом посте, мне помогла книга "Думай как математик". Следующее, что тоже очень помогло в организации дня и сна, это сайт с подкастами рекомендованный Егором Лебедевым под прошлым постом. Помимо рекомендованного подкаста, я нашел там еще два крайне важных для себя и если вам будет интересно, советую слушать в таком порядке: 
1. [Подкаст №28: Как улучшить жизнь с помощью привычек][improve]
2. [Подкаст №41: Как спать и высыпаься][sleep]
3. [Подкаст №54: Как добиться космических успехов][sleep]

Вообще, на сайте [Will Be Done][willbedone]есть еще много интересных подкастов по развитию личной эффективности, но я для себя выделил пока только эти три. В подкастах часто можно услышать о каких нибудь интересных и полезных книгах, техниках и приложениях которые можно, а иногда даже и нужно, внедрять в свою жихнь. Один из самых полезных сайтов встретившихся мне в этом году. 

### Книги
Я таки дочитал "Думай как математик". Довольно интересная книга, хотя и "воды" в ней достаточно. Но все же она дала очень хорошую базу для саморазвития. <br/>
Затем, я принялся читать книгу "Код. Тайный язык информатики". Это пока единственная книга по архитектуре которую я осилил прочитать полностью и еще остался от нее в большом восторге. Автор безумно крутой! Он начал рассказывать как общать с другом из соседнего дома с помощью пары проводо, лампочки и двоичного кода (либо азбуки Морзе), затем плавно перешел на устройство телеграфа и такими маленькими шагами двигался все дальше и дальше, пока не "собрал" компьютер с блэкджеком и ассемблером. Он сделал такой замечательный переход от очень простых вещей, до устройства таких сложный компонентов как память, процессор и прочее, что понимаешь все это без особых усилий. Более того, книга после себя оставляет внутри ощущения невероятного воссторга, как будто открыл великие тайны вселенной. Очень советую ее прочитать. <br/>
И сейчас принялся читать следующую книгу, которая до недавнего времени не входила в мои планы, но много хорошего о ней часто слышал, да и в одном из подкастов ее упоминали. Называется она: "7 Навыков высокоэффективных людей". Как утверждает автор и многие читавшие ее люди - прочитав данную книгу, можно повысить свою эффективность в деловой сфере и в отношениях с людьми. Когда прочитаю, расскажу о чем она и что в ней хорошего. <br/><br/>
##### Всем спасибо за внимание!


[first]: https://www.udemy.com/the-web-developer-bootcamp/learn/v4/
[second]: https://www.udemy.com/the-advanced-web-developer-bootcamp/learn/v4/
[improve]: https://willbedone.ru/improve/
[sleep]: https://willbedone.ru/sleep/
[space]: https://willbedone.ru/space/
[willbedone]: willbedone.ru