---
layout: post
title: "Неделя #12. Деревья и DOM"
date:   2018-03-13
author: Андрей Леонтьев
categories: hexlet
tags: life html hexlet css js udemy bootcamp
comments: true
---
### Книги, JS и сего странности
Привет всем. Неделя выдалась слегка интересная для меня. Продолжаю читать "7 навыков". Интересная книжка, стал замечать где был не прав, но пока рано о чем-то судить. <br/><br/>

На этой неделе я окончил базовое знакомство с JS. Более подробно познакомился с функциями, массивами, объектами и их методами. Изучил старый синтаксис (в обмщем-то тут ничего особо сложного не было). В целом, это ни чем сильно не отличается от того что я знал раньше. Но, в JS есть и много странных воплощений, шутки про которые наверное не прекратятся никогда. Мне кажется, что такие нюансы нужно стараться узнавать как можно раньше и учиться с ними жить. Так же, интересным открытием стало для меня то, что не всегда можно использовать стрелочные функции. Проблема была в том, что нельзя использовать код такого типа: <br/>
```comments.print = () => this.data.forEach(el => console.log(el));```<br/>
Информацию по этому вопросу, я смог найти в этой статье: [ссылка][arrowone] и так же спасибо keda37, в слак канале Hexlet за эту статью: [ссылка][arrowtwo], тоже интересно было почитать.<br/>

#### DOM
Так же, на этой неделе, я начал знакомство с DOM. Интересная и полезная тема, а главное - что ничего сложного в ней нет. Главное понять принципе работы и запомнить основные методы для работы с DOM. Типа: взять элемент по тегу, взять элемент по ID, добавить эвент на какое либо событие. И, пожлауй, запомнить какие могут быть события. Лучшее место для усвоения данных приемов - веб инспектор браузера. <br/>

#### Деревья
На Hexlet начал знакомство с темой "**JS:Деревья**". Первые темы были не особо сложные, но вот одну без подсказки пройти не смог. Точнее, думаю, если бы я еще немного набрался терпения - обязательно бы решил, потому как в моем решении я вместо измененного объекта - возвращал еще и новый пересобранный объект и получалась ересь какая-то. В последующем надо стараться быть более терпеливым. Так же, по немногу решаю задачи после прошлого курса. Это довольно неплохая стратегия для отвлечения от новых знаний - втиснуть воспоминание старых (учим порцию новой информации, затем решаем задачи по старой теме и так по кругу).<br/>

#### Рождение привычек
В последнее время, у меня автоматически прижился интересный челендж - я каждый день стал посещать [MDN][mdn]. Крайне интересная и полезная привычка. Это сейчас один из первых источников где я сейчас ищу для себя информацию, даже не "один из" - а самый первый, затем уже гугл. Правда, тут не всегда все понятно написано - это все же справка. Это вдохновило меня на еще один челендж - **#100DayCode**, который подразумевает занятие программированием по одному часу в день, в течении 100 дней. Надеюсь опыт будет интересным и положительным. Так же появилась еще одна задумка - сделать парсер новостей на JS. Считаю это будет крайне полезным опытом, а так же позволит постоянно экономить время на просмотр нужных мне новостей, выдавая лишь то что мне интересно. <br/><br/>

Всем спасибо за внимание!<br/>
*P.S. мне бы хотелось еще рассказать много про развитие личности и характера. Тут действительно есть о чем поговорить, но пожалуй оставлю это на конец месяца, тем более что там будет юбилейная дата :)*


[arrowone]: https://frontender.info/es6-in-depth-arrow-functions/
[arrowtwo]: https://medium.com/@vvladislavv/%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%8B-%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D1%91%D0%BC%D1%8B-es6-%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%8E%D1%82-%D0%B2%D0%B0%D1%88-%D0%BA%D0%BE%D0%B4-%D1%87%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%8B%D0%BC-%D0%B8-%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%BC-8427eaab0a5a
[mdn]: https://developer.mozilla.org